Marceli Baczewski
Student, programista, narciarz.

Historia saksonii:

Po wygaśnięciu dynastii askańskiej w 1423, Elektorat Saksonii został nadany jako lenno Margrabiom Miśnii z
dynastii Wettynów, którzy przenieśli swoją siedzibę nad Łabę, do Drezna.
Powstało silne państwo, obejmujące Saksonię, Turyngię (której obszar Wettynowie opanowali w 1264 roku) oraz
Saksonię-Anhalt, którego władcy byli elektorami. Mimo że państwo znajdowało się dość daleko od centrum
dawnej Saksonii było ono zwane Górną Saksonią, a z czasem po prostu Saksonią.

 W 1485 roku dynastia Wettynów podzieliła się na dwie linie (ernestyńską, która zachowała prawa elektorskie,
i albertyńską). Spowodowało to oddzielenie obecnej Turyngii od reszty państwa. Mimo to znaczenie rządzonej przez
linię albertyńską zmniejszonej Saksonii wzrosło, zwłaszcza po odzyskaniu w 1547 roku praw elektorskich. W
roku 1635 Saksonia wzmocniła się o Łużyce. W latach 1697-1763 kraj pozostawał w unii personalnej. W XVIII wieku Saksonia była ważnym ośrodkiem kulturowym, ale została
spustoszona w wyniku wojen (m.in. wojny północnej). Po upadku Cesarstwa w 1806 roku, Wettynowie przyjęli tytuł króla Saksonii.